[Dream of golden years]
Ayo.
[Tahun 1998]
Sebentar lagi,
kita lihat siapa
yang lebih dulu memanjat
sampai ke gazebo itu.
Bagaimana?
Siap!
Mulai!
Pelan sedikit.
Aku nomor satu.
Kamu juara satu.
Ibu saja tidak bisa mengejarmu.
Hal yang sedang hilang dariku
bukan sekadar ingatan tentang dua diriku,
melainkan kehidupan
dan juga emosi.
Momen-momen yang menjadikanku
yang sekarang ini.
Dengan memiliki semua itulah,
aku baru menjadi diriku yang sebenarnya.
Sekarang,
aku bisa merasakan ada sesuatu
yang sedang pergi meninggalkanku.
Dan diriku,
sedang menghilang.
[Episode 22: Aku yang Menghilang]
Kamu sudah pulang.
Apa kamu baik-baik saja?
Kalian semua sudah mengetahuinya?
Bagaimana dengan Zhou Cheng?
Dia mengalami luka ringan
dan harus dirawat inap
selama beberapa hari.
Kamu belum makan apa pun, 'kan?
Aku akan memanaskan makanan untukmu.
Kamu ini,
jangan menanggung segalanya sendirian.
Kalau kamu ingin tertawa, tertawalah.
Kalau kamu ingin menangis, menangislah.
Tidak akan ada orang yang mentertawakanmu.
Seandainya bukan karena aku
bersikeras untuk terus
menyelidiki masalah ini,
mungkin mereka sama sekali
tidak akan mengalami ini.
Zhou Cheng.
Ini bukan salahmu.
Aku percaya ini bukan salahmu.
Tapi aku tidak yakin pada diriku sendiri.
Halo.
Benar.
Hotel Haihua
memang proyek yang kami kerjakan.
Baik, aku akan
mencatat nomor telepon Anda.
Baik.
Direktur Xia.
Sudah ada tiga perusahaan
yang ingin bekerja sama dengan kita.
Kalau begitu, catatlah semua nomor telepon
dan informasinya,
lalu aturlah pertemuannya nanti.
Sekarang aku harus keluar sebentar.
Nanti malam kita akan atur waktunya lagi.
Baik.
Apakah Xiaolan selalu seperti ini?
Maksud Anda tentang kesibukannya?
Sejak aku mulai mengenal Direktur Xia,
langkah kakinya
tidak pernah berhenti.
Kalau saja kalian tidak
memberitahukannya kepadaku,
dilihat dari raut wajahnya ini,
sama sekali tidak akan terlihat
kalau pacarnya baru saja
mengalami kecelakaan.
Direktur Xia memang seperti itu.
Dia tidak akan pernah
mencampuradukkan emosi lain
ke dalam pekerjaan.
Waktu dia terluka tempo hari,
pekerjaannya tidak terganggu sedikit pun.
Terlalu keras akan mudah patah.
Coba katakan, kalian
tumbuh bersama sejak kecil,
mengapa kamu
tidak melindunginya dengan baik?
Bibi.
Bibi tenanglah dulu.
Waktu itu, Zhou Cheng memang
ingin menarik Jiang Yan keluar,
tapi belum sempat melakukan...
Bibi.
Paman.
Mengenai Jiang Yan kali ini...
Mengenai Jiang Yan kali ini,
kamu harus bertanggung jawab sampai akhir.
Bertanggung jawab.
Aku juga akan bertanggung jawab.
Aku juga tumbuh besar
bersama Jiang Yan.
Aku pasti akan menjaganya dengan baik.
Wei,
mengapa kamu ikut campur di sini?
Apa masalah ini ada hubungannya denganmu?
Bagaimana bisa tidak ada hubungannya?
Tentu saja ada hubungannya.
Menurutku, Bibi,
apa yang Anda katakan itu sangatlah benar.
Jiang Yan bekerja di Kota Sheng.
Kami tumbuh besar bersama-sama,
aku dan Kak Cheng
memang harus menjaganya dengan baik.
Kamu ini siapa?
Halo, Bibi.
Aku pacar Zhou Cheng.
Xiao...
Mari.
Xiaolan.
Wanita tadi itu
ibunya Jiang Yan.
Putrinya mengalami cedera separah itu,
bisa dimengerti
kalau perasaannya sedang tidak baik.
Bagaimana keadaan Jiang Yan sekarang?
Dokter bilang sudah bisa dioperasi,
tapi sepertinya mereka belum
membuat keputusan.
Xiaolan.
Makanlah dulu.
Nanti makanannya dingin.
Halo.
Du Zhaohui, kamu ada urusan apa lagi?
Aku sangat sibuk.
Jika kamu ingin berbicara omong kosong,
aku akan segera pergi.
Baik, tidak bicara omong kosong.
Di tanganku ada 20 juta HKD.
Dalam waktu satu tahun,
ingin menghasilkan uang
sebanyak-banyaknya,
apa yang harus aku lakukan?
Mengapa kamu bertanya kepadaku?
Karena di antara orang-orang
yang kukenal,
kamulah yang paling pandai mencari uang.
Kamu juga orang yang paling
tidak mungkin disuap.
Terlebih lagi,
kamu juga tidak mungkin
dijadikan sebagai mata-mata.
Du Zhaohui.
Menurutmu, kalau aku tahu
cara untuk mendapatkan lebih banyak uang,
mengapa aku harus memberitahumu?
Tentu ada imbalannya.
Jika aku melakukan
sesuai dengan yang kamu katakan,
uang yang dihasilkan,
modalnya akan kuambil
dan seluruh keuntungannya untukmu.
Asalkan uang itu melewati pembukuanku,
itu sudah cukup.
Tuan Muda Du sungguh murah hati.
Sebenarnya apa yang kamu incar?
Dua puluh juta HKD,
disimpan di bank saja
sudah menghasilkan bunga.
Keluarga Du memiliki begitu banyak
bisnis yang menghasilkan uang
tanpa perlu bersusah payah.
Mengapa harus membuatnya menjadi rumit?
Jangan-jangan ini
ada hubungannya dengan
perebutan harta keluargamu, 'kan?
Kamu memang hebat.
Analisismu sangat bagus.
Si Tua bilang,
Siapa pun yang bisa meraup keuntungan
terbanyak dari modal 20 juta HKD tersebut,
dia bisa memiliki
lima persen saham grup.
Tidak.
Kamu masih belum
mengatakan yang sebenarnya.
Siapa yang mendapatkan lima persen
saham Grup Chengrong,
dia akan unggul dari anggota
Keluarga Du yang lainnya.
Ini bukan sekadar
perebutan lima persen saham.
Ini juga merupakan perebutan pewaris
di dalam Keluarga Du, 'kan?
Benar, perkataanmu tidak salah.
Tapi lima persen
juga bukanlah jumlah yang kecil.
Tentu saja.
Yang paling penting adalah
penghargaan dari si Tua.
Aku jamin kepadamu.
Jika Keluarga Du
dikelola olehku,
aku pasti akan
menghentikan seluruh bisnis
penyelundupan.
Zhou si kepa...
Pacarmu itu,
bukankah dia sedang menyelidiki
tentang urusan penyelundupan?
Aku bisa memberikan seluruh informasinya
kepadanya.
Uang Keluarga Du
juga dihitung sebagai uangmu.
Apakah kamu rela menghentikan
bisnis penyelundupan?
Uang yang masuk ke dalam kantongku,
barulah menjadi uangku.
Uang itu milik Keluarga Du.
Keluarga Du bukan hanya diriku seorang.
Aku sudah memikirkannya.
Sekarang zaman sudah berubah.
Ke depannya,
aku hanya akan mencari uang yang bersih.
Aku bersumpah.
Aku hanya akan
menjalankan bisnis yang legal.
Direktur Du mengusulkan kompetisi ini,
bukankah untuk menguji
kemampuanmu dan Tuan Muda Kedua Du?
Kamu meminta bantuanku,
memang tidak dianggap curang?
Si Tua hanya bilang,
tidak boleh menggunakan
sumber daya keluarga.
Aku tidak percaya anak pecundang itu
tidak akan menggunakan bantuan dari luar.
Jadi,
kamu bukanlah sumber daya keluarga.
Bagaimana?
Aku akan memberimu waktu
untuk memikirkannya.
Selain imbalan,
aku punya hal lain
yang bisa kuberikan kepadamu.
Apa itu?
Satu tahun dari sekarang,
aku akan menyerahkan Xia Ziyu
kepadamu, bagaimana?
Xia Ziyu?
Kekasih baru si Tua itu, Vivi,
juga adalah kakak sepupumu,
Xia Ziyu.
Lusa ada kapal menuju Hong Kong.
Kalau kamu ingin pergi,
siapkan uangnya.
Kamu tidak punya dokumen
dan tidak bisa berbahasa Kanton.
Pergi sana!
Aku bisa mencuci sayur dan piring.
Aku bisa melakukan apa saja.
Pergi sana!
Kami tidak menerima orang.
Coba lihat.
Gadis itu.
Tanyakan dia mau bekerja atau tidak.
Nona cantik.
Tidak bisa berbahasa Kanton,
sangat sulit mencari pekerjaan.
Biar aku perkenalkan kamu ke suatu tempat.
Orang yang baru datang memang seperti ini.
Kita lihat berapa hari lagi
kamu bisa menahan lapar.
Untuk apa berpura-pura suci?
Setelah beberapa hari,
kalau dia sudah berpikir matang-matang,
dia pasti akan kembali mencari kita.
Dasar perempuan murahan sialan!
Berani menipu uangku!
Kembalikan uangku!
Dasar keparat!
Kamu sudah bosan hidup?
Kalau sampai menabrak Tuan Muda kami,
bagaimana?
Apakah kamu ingin mati?
Maafkan aku.
Aku tidak sengaja.
To... tolong biarkan aku hidup.
Tuan Muda Du, kisahmu ini,
sungguh penuh lika-liku
dan sangat menarik.
Benarkah?
Di Hong Kong, kisah seperti ini
terjadi setiap hari.
Tapi karena dia
sudah melakukan operasi plastik,
bagaimana kamu bisa tahu
kalau dia Xia Ziyu?
Si Tua itu sangat berhati-hati
dan penuh curiga.
Orang yang berada di sisinya,
tentu saja harus diselidiki dengan teliti.
Bagaimana?
Pikirkanlah baik-baik.
Jika kamu membantuku,
aku akan menyerahkan Xia Ziyu kepadamu.
Lagi pula,
kamu tidak perlu
mengkhawatirkan si Tua itu.
Ada begitu banyak wanita di sekitarnya.
Kehilangan seorang Vivi,
pasti akan ada wanita lain
yang menggantikannya.
Sebenarnya, aku tidak tertarik
terhadap Xia Ziyu.
Tapi,
aku tahu dia sudah
banyak merepotkanmu.
Segala kerepotan yang dia timbulkan itu,
sudah sejak lama kubuat
dia membayarnya berlipat ganda
hingga menjadi seorang buronan.
Lagi pula,
apa gunanya kamu menyerahkan
Vivi kepadaku?
Yang seharusnya dipenjara adalah Xia Ziyu.
Bukankah dia hanya mengganti identitas?
Walaupun sedikit merepotkan,
tapi bukannya tidak bisa dilakukan.
Jika imbalannya masih belum cukup,
kalau kamu punya keinginan lain,
katakan saja.
Setelah kupikirkan lagi,
sepertinya memang lebih baik
tidak bekerja sama dengan mafia.
Tuan Muda Du, kebiasaanmu
yang sedikit-sedikit menculik orang
dan membuangnya ke laut,
benar-benar membuatku sangat ketakutan.
Aku begitu tulus
membicarakan bisnis puluhan juta denganmu,
tapi kamu malah mengatakan aku ini mafia?
Dan menculik orang untuk dibuang ke laut?
Kapan aku pernah melakukannya?
Bagaimanapun juga,
aku ini orang yang memiliki kekayaan
ratusan juta dengan mudahnya.
Ada banyak hal
yang harus kukerjakan setiap hari.
Mana ada waktu untuk
melakukan kejahatan semacam itu?
Baiklah.
Biarkan aku memikirkannya lagi.
Tapi walaupun aku setuju,
biaya konsultasinya juga tidak akan murah.
Kamu tidak akan pergi begitu saja, 'kan?
Tuan Muda Du,
apakah kamu rela
menjual rumah dan mobilmu?
Vivi itu Xia Ziyu?
Dia telah melakukan operasi plastik
dan juga mengganti namanya.
Walaupun aku bilang kepada Du Zhaohui
bahwa aku tidak tertarik kepadanya,
tapi dia sudah melakukan
begitu banyak kejahatan.
Aku tidak ingin dia
lolos dari sanksi hukum.
Jika dia terus berada di Hong Kong
dan tidak kembali,
apakah kita benar-benar
tidak bisa berbuat apa-apa terhadapnya?
Jika dia terus
berada di Hong Kong,
memang agak merepotkan.
Agar dia bisa diadili,
pertama-tama kita harus
memancingnya kembali.
Kedua,
harus membuktikan bahwa dia Xia Ziyu.
Jadi, selain wajah dan nama,
apakah ada cara lain
yang bisa membuktikan identitas aslinya?
Misalnya,
sidik jari,
rambut,
atau tes perbandingan darah semacamnya?
Maksudmu,
teknik identifikasi DNA?
Benar.
Sekarang sudah ada, 'kan?
Aku dengar memang sudah ada.
Kalau begitu, lain kali
aku akan mencari polisi
untuk menanyakannya.
Baiklah.
Xiaolan.
Menjauhlah dari Du Zhaohui.
Pihak Jiang Yan
terus mengawasi Keluarga Du.
Keluarga Du tidak hanya
membangun kekayaan dari penyelundupan,
bahkan sampai sekarang,
mereka sama sekali belum
melepaskan diri sepenuhnya.
Aku tahu Du Zhaohui
sudah datang ke Kota Sheng
beberapa tahun yang lalu.
Dari luar kelihatannya,
memang bisnis yang legal.
Tapi dia tidak mungkin
benar-benar memutuskan hubungan
dengan keluarganya.
Lagi pula,
walaupun dia tidak melakukannya,
jangan lupa,
Keluarga Du bukan
hanya memiliki dia sebagai putranya.
Maksudmu,
jika Du Zhaohui
memberitahukan informasi terkait
kepada kita
dan kepentingan Keluarga Du dirugikan.
Du Chengrong
bahkan tidak akan
melepaskan putra kandungnya sendiri?
Ayah dan anak bermusuhan,
saudara saling berselisih,
semua itu hal yang sangat lumrah.
Tapi jika Du Zhaohui
benar-benar mengetahui
informasi mengenai penyelundupan,
maka bagimu...
Xiaolan.
Kamu juga sudah melihatnya,
masalah ini sangat berbahaya.
Setelah melewati dua kejadian ini,
aku bahkan mulai berpikir,
apakah aku masih harus
terus menyelidiki masalah ini.
Aku takut
akan membawa bahaya bagi orang lain.
Tapi apakah kamu benar-benar
bisa merelakan Shi Kai?
Jika tidak bisa menemukan
kebenaran dari masalah ini,
apakah kamu akan merelakannya begitu saja?
Apakah itu masih dirimu?
Zhou Cheng.
Jangan mengkhawatirkanku.
Aku akan menjaga diriku baik-baik.
Tuan Muda Du,
apakah kamu rela
menjual rumah dan mobilmu?
Menyuruhku hidup berhemat,
lebih baik aku meminjamkan uang
dengan bunga yang tinggi.
Hanya seperti ini kemampuanmu.
Pantas saja Xia Xiaolan tidak menyukaimu.
Tuan Muda, ada telepon.
Halo.
Sudah sepakat, 'kan?
Kamu menerima syarat-syaratku?
Jika aku melakukan
seperti yang kamu katakan,
aku benar-benar akan
mempertaruhkan segalanya.
Tenang saja,
aku akan membuatmu menang.
Baik.
Kalau begitu, aku juga pasti akan
membuatmu menang.
Pasti akan menang,
Tuan Muda.
Banyak catatan
telah berubah menjadi
angka-angka yang tidak berarti.
Ingatan sedang menghilang.
Diriku sedang menghilang.
Maafkan aku, Zhou Cheng.
Aku tidak tahu masih ada
berapa banyak waktu tersisa.
Aku hanya ingin agar urusan penyelundupan,
maupun urusan Xia Ziyu,
semuanya diselesaikan dengan tuntas.
Tuan Muda sudah berpesan,
tidak boleh masuk sembarangan.
Aku akan memanggil kalian
jika ada keperluan.
Tuan Muda.
Di mana si Tua itu?
Tuan Besar pergi ke Nanyang
untuk urusan bisnis.
- Kembalilah bekerja.
- Baik.
Membicarakan urusan bisnis di Nanyang?
Ibu Tiri terlihat sangat santai.
Biji kopi yang dibeli dari
Amerika Selatan.
Entah
apakah sesuai dengan
selera Tuan Muda Pertama.
Rasanya enak.
Tapi minum kopi itu,
lebih enak di kafe.
Jenis biji kopi tidaklah penting.
Yang terpenting adalah suasana
dan orang yang diajak minum bersama.
Aku dengar baru-baru ini di Kota Sheng
ada sebuah kafe bagus yang baru dibuka.
Kalau Vivi ada waktu,
suruh si Tua itu membawamu ke sana.
Apa maksud Tuan Muda Pertama
mengatakan hal seperti itu?
Tidak ada maksud apa-apa.
Aku hanya
menyuruhmu pergi minum kopi.
Tenang saja.
Dengan adanya si Tua itu,
walaupun di Kota Sheng,
tidak akan ada seorang pun
yang berani menyentuhmu.
Tuan Muda Pertama orang yang pintar.
Di dalam keluarga ini,
kamu dan aku seharusnya
saling mendukung.
Apa yang ingin kamu lakukan
bersama Xia Xiaolan,
aku tidak mau ikut campur.
Tapi,
kalau kamu berani merusak rencanaku,
aku juga akan memberimu pelajaran.
Xia Xiaolan ini,
mengingat dia setuju untuk
bekerja sama denganmu,
itu berarti Tuan Muda Pertama
tidak menceritakan masa lalu
di antara kita
sepenuhnya kepadanya, 'kan?
Aku ingin mengingatkanmu satu hal,
Xia Xiaolan itu sangat pendendam.
Kalau kamu membohonginya,
dia akan membuatmu membayarnya
sepuluh kali lipat.
Tuan Muda Pertama,
berhati-hatilah.
Bulan depan kita sudah bisa
mendapatkan pembagian keuntungan.
Waktumu untuk membeli tanah,
apa masih akan sempat?
Membeli tanah tidak semudah
yang kuinginkan.
Tanah di Kota Sheng
benar-benar tidak murah.
Sekarang hanya mereka yang
berbisnis perdagangan internasional
yang memiliki kemampuan itu.
Lokasinya juga masih harus
dilihat-lihat lagi.
Aku tidak mampu membeli
yang terlalu besar,
jadi tetap harus dipilih
dengan sangat teliti.
Pokoknya kalau kamu
membutuhkan bantuan,
katakan saja kepadaku kapan pun itu.
Kalian lihatlah ini.
Berita Hong Kong ini mengatakan,
bahwa Du Zhaohui ini
menjual mobil dan juga rumahnya.
Apakah dia sudah bangkrut?
Benarkah?
Bagus sekali!
Aku mau pergi membeli serenteng petasan,
aku ingin merayakannya.
Mengapa tiba-tiba membaca
koran Hong Kong?
Kak Bai yang menyuruhnya.
Dia bilang tempat kita dekat
dengan Hong Kong.
Jadi ke depannya,
mungkin saja kita bisa berbisnis di sana.
Harus banyak membaca dan belajar,
serta memahami situasinya terlebih dahulu.
Perkataan Kak Bai tidak salah.
Sekarang kalian berpikir
lebih teliti daripadaku.
Kami masih jauh
jika dibandingkan denganmu.
Kalau kamu ada waktu suatu hari nanti,
ceritakanlah sedikit kepada kami
tentang hal-hal yang berkaitan
dengan membangun rumah.
Walaupun kami berbisnis bahan bangunan,
tapi dengan urusan membangun rumah,
seharusnya juga memiliki
hubungan yang erat.
Mengetahui lebih banyak selalu
lebih baik daripada mengetahui sedikit,
bukan?
Aku juga ingin mendengarnya.
Nanti Kak Xiaolan,
kalau kelasnya sudah mulai, panggil aku.
Kalau begitu, aku akan
memungut biaya sekolah.
Tidak masalah.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Kamu mau pergi menjenguk Cheng?
Benar.
Berhati-hatilah di jalan.
Baik, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Mengapa Xiaolan terlihat banyak pikiran?
Itu karena kamu tidak melihat Kak Cheng.
Beban pikirannya terlihat lebih berat
daripada Kak Xiaolan.
Zhou Cheng.
Tadi kata dokter, Yan...
Bibi.
Ada urusan apa?
Hal yang kubicarakan kepadamu,
belum kamu beri tahu padanya?
Bibi.
Aku sudah mengatakannya pada Anda.
Hal ini tidak mungkin terjadi.
Aku tidak perlu memberi tahu Xiaolan.
Lalu apa rencanamu?
Bukankah putriku terluka
saat sedang menangani kasus bersamamu?
Kamu sekarang
sudah keluar dari rumah sakit,
lalu bagaimana dengan dia?
Betapa kasihannya dia.
Lengan itu,
luka di punggungnya itu sangat parah.
Betapa sakitnya
setiap kali mengganti perban.
Bibi,
boleh aku bertanya ada masalah apa?
- Baiklah, dia tidak memberitahumu.
- Xiaolan.
Biar aku beri tahu...
Masalah ini
tidak ada hubungannya denganmu.
Jangan bertanya lagi.
Apa maksudnya tidak ada hubungan?
Aku katakan padamu sekali lagi, ya.
Putriku terluka parah saat menyelidiki
kasus bersamamu.
Masa depannya,
seluruh sisa hidupnya,
kamu wajib bertanggung jawab.
Bibi, aku sudah mengatakannya pada Anda.
Aku akan bertanggung jawab.
Tapi tanggung jawab yang Anda maksud,
tidak bisa kulakukan.
Xiaolan, duduklah.
Mari kita mengobrol sebentar.
Kamu ingin membicarakan
masalah ibu Jiang Yan, 'kan?
Dia ingin kamu menikahi Jiang Yan?
Tapi aku sudah mengatakannya padanya,
hal ini tidak mungkin.
Aku bisa membantu
mencarikan dokter untuk Jiang Yan,
membantunya mengobati penyakitnya.
Tapi untuk hal lainnya
benar-benar tidak mungkin.
Selain itu, batasan antara menolong orang
dan membalas budi,
sudah lama kita sepakati bersama.
Benar, 'kan?
Buat apa kamu panik?
Aku juga tidak marah.
Aku memercayaimu.
Tapi perkataan ibu Jiang Yan
juga tidak mengejutkan.
Bagaimanapun saat dia masih kecil...
Itu semua adalah
kejadian saat masih sangat kecil.
Kemudian keluarganya pindah ke Jinling,
hampir tidak pernah bertemu lagi.
Selain itu, Jiang Yan sudah lama tahu
mengenai hubungan kita berdua.
Bibi sendiri
yang asal menjodoh-jodohkan.
Ibu Jiang Yan sepertinya juga khawatir
hal ini akan memengaruhi
masa depan Jiang Yan.
Bagaimanapun penampilan bagi seorang gadis
memang cukup penting.
Tapi bagaimanapun juga,
pasti akan kuperjelas
pada mereka.
Xiaolan,
tenanglah.
Aku sangat tenang terhadapmu.
Yang aku khawatirkan
adalah keselamatanmu.
Kali ini kamu berhasil menghindarinya,
lalu bagaimana jika nanti terjadi lagi?
Tapi sekarang bahkan Jiang Yan
juga ikut terlibat.
Aku makin tidak mungkin
menghentikan penyelidikan ini.
Baiklah.
Jangan bahas ini lagi.
Aku lapar.
Kalau begitu aku akan memasak.
Mi saus kacang goreng?
Baik.
Aku tahu kamu tidak akan menyerah.
Aku hanya khawatir,
bahaya yang kamu hadapi ini,
apa benar-benar hanya karena kasus itu?
Apa mungkin ini juga berkaitan
dengan kemunculanku?
Berapa lama lagi aku
bisa menemanimu di sini?
Haruskah aku mendekat
atau menjauhimu?
Aku punya banyak pertanyaan,
tapi tidak bisa menemukan jawabannya,
juga tidak bisa mengungkapkannya.
Bibi.
Gong Yang, ada apa kamu datang?
Aku datang mencari Direktur Xia
untuk mengambil gambar cetak biru.
Xiaolan belum pulang.
Sudah pulang.
Gong Yang.
Gambar cetak birunya, ya?
Aku lupa.
Kamu tidak datang ke kantor tadi siang.
Kebetulan aku baru pulang kerja,
jadi sekalian mampir.
Pak Mao bilang saat bekerja besok,
harus sudah melihat gambar cetak birunya.
Bukan begitu,
kenapa kamu tidak meneleponku?
Aku sudah menelepon,
tapi tidak tersambung.
Baterainya habis.
Mohon maaf, ya.
Tadi siang terlalu sibuk.
Tunggu sebentar.
Aku ambilkan sekarang di atas.
Baik.
Belakangan ini selalu saja pelupa.
Direktur Xia sibuk.
Terima kasih atas kerja kerasmu hari ini,
ini akan dihitung sebagai lembur.
Pak Mao bilang beliau agak merindukanmu.
Aku tahu.
Dia ingin memarahiku, 'kan?
Kami masih bisa bertahan.
Direktur Xia, segeralah beristirahat.
Berhati-hatilah saat pulang.
Baik, Direktur Xia. Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Jika terus begini,
segala hal akan menjadi kacau.
Kejanggalan ini pun akan segera diketahui.
Xiaolan,
cepatlah minum sup ayam ini.
Mari,
minumlah selagi hangat.
Terima kasih, Ibu.
Belakangan ini banyak sekali urusan,
apakah sangat melelahkan?
Jika lelah, beristirahatlah sejenak.
Tidak ada waktu untuk beristirahat.
Tapi aku memang
harus merekrut seorang asisten.
Ibu,
bagaimana dengan You Li akhir-akhir ini?
You Li?
Gadis itu benar-benar baik.
Tahan banting dan mau belajar.
Jangan salah,
bahasa Inggrisnya belakangan ini
sudah sangat lancar.
Berkomunikasi dengan pelanggan
sama sekali tidak ada masalah.
Kamu ingin dia menjadi asistenmu?
Menurut Ibu itu ide yang bagus.
You Li.
Setelah pekerjaanmu selesai,
kemari sebentar.
Direktur Xia.
Mari, duduklah.
You Li,
kamu adalah karyawan lama
yang sudah bekerja sejak toko dibuka.
Kinerjamu sangat luar biasa.
Saat pelatihan sebelumnya,
aku sudah pernah mengatakan pada kalian.
Asalkan kinerjanya baik,
maka akan mendapat
peluang kerja yang lebih baik.
Oleh karena itu, aku ingin
menanyakan pendapatmu.
Apakah kamu bersedia menjadi asistenku?
Jadi begini.
Aku akan segera membuka
sebuah perusahaan properti,
yaitu membeli tanah dan membangun gedung.
Untuk proyek di pihak pamanku,
bagian desainnya
juga akan digabungkan
ke dalam studioku.
Maka dari itu asistenku,
bukan hanya menangani urusan Luna,
bagian properti dan desain
mungkin juga perlu kamu tangani.
Oh, iya.
Ada satu lagi Pusat Bahan Bangunan.
Tapi urusan di sana
juga tidak terlalu banyak.
Sesekali pergi ke sana saja sudah cukup.
Direktur Xia,
pekerjaan sebanyak ini,
aku khawatir tidak akan sanggup.
Benar,
aku tahu ini tidak mudah.
Aku bisa saja memasang iklan
untuk mencari mahasiswa,
tapi menurutku,
kemampuanmu
tidak lebih buruk daripada mahasiswa.
Selain itu, kamu memiliki
pengalaman kerja
yang lebih kaya daripada mereka.
Begini saja,
kamu tidak perlu menjawabku sekarang.
Pulang dan pertimbangkan baik-baik.
Mengenai gaji,
- aku rasa bisa...
- Direktur Xia.
Terima kasih atas kepercayaan Anda.
Tapi aku khawatir,
tetap tidak bisa menjadi asisten Anda.
Mohon maaf, Direktur Xia.
Aku pergi bekerja dulu.
Terima kasih.
You Li?
Dia sebenarnya cukup berambisi
dan suka belajar.
Mengapa dia menolak
peluang sebagus ini?
Benar.
Saat awal berbicara dengannya,
dia sepertinya cukup tertarik.
Tidak tahu mengapa kemudian
tanpa pertimbangan
dia langsung berdiri,
membungkuk, lalu pergi.
Apakah beban kerjanya terlalu besar
sehingga membuatnya takut
dan melarikan diri?
Beban kerjanya memang cukup besar,
tapi aku juga tidak bisa membohonginya.
Tapi aku juga sudah bilang padanya,
yang utama adalah
urusan di firma hukum.
Anjia dan Luna
beban kerjanya tidak seberapa.
Masalah ini harus diselesaikan
oleh orang yang memulainya.
Urusan ini,
biar aku yang turun tangan.
Mengapa?
Apa hubungannya denganmu?
Aku rasa,
You Li ini adalah
gadis yang pemalu.
Pasti karena kejadian sebelumnya
dia jadi sungkan bertemu denganku.
Wei,
masalah ini
sudah lama berlalu.
Aku bahkan takut You Li
sudah tidak ingat lagi siapa kamu.
Aku rasa Zhenzhu benar.
You Li sepertinya
memiliki kekhawatiran lain.
Kekhawatiran apa?
Dia itu seorang gadis muda,
kekhawatiran apa yang dia miliki?
Itu pasti karena sungkan padaku.
Iya, dia sungkan padamu.
Benar.
Serahkan urusan ini padaku.
Pasti begitu.
Kakak Ketiga,
tambah pesanan!
Baik.
Kak Bai, satu hidangan ini
tidak cukup untuk dimakan.
Pikirkan mau makan apa lagi.
Makan apa?
Kamu lihatlah menunya.
Masalah yang tempo hari kamu
minta aku tanyakan,
aku sudah minta temanku di Nanyang
untuk tanyakan.
Bagaimana dengan tumis kentang?
Pesan tumis kentang satu porsi lagi.
Boleh.
Terima kasih, Kakak Ketiga.
Tidak perlu sungkan.
Tidak panas, ya?
Sudah terbiasa panas.
Masih menyelidiki pekerja itu?
Dari pihak pekerja sudah ada kabar.
Orangnya sudah ditemukan.
Tapi dia sudah meninggal di Nanyang.
Dicurigai dia mungkin telah dibungkam.
Masalah ini,
menjadi makin rumit.
Untuk kasus ini,
apakah Jiang Yan masih terlibat?
Kamu juga tahu kepribadian Jiang Yan.
Setelah kejadian seperti ini,
dia pasti akan
menelusurinya sampai tuntas.
Dia juga ingin melihat
sebenarnya siapa yang begitu berani,
sampai berani mencelakai
pengacara dan jaksa.
Berdasarkan petunjuk kepolisian saat ini,
kemungkinan besar
ini berkaitan
dengan sindikat penyelundupan.
Jadi Jiang Yan pasti akan terlibat.
Kak Cheng,
apa kamu benar-benar tidak takut
Kak Xiaolan tidak senang?
Xiaolan tidak akan merasa tidak senang
karena hal seperti ini.
Tapi...
Lihatlah.
Lihatlah dirimu.
Aku sudah tahu,
alasan kamu dan Kak Xiaolan belum menikah
pasti bukan
karena urusan pekerjaan yang sibuk.
Xiaolan memang sibuk,
tapi aku
memang memiliki sedikit kekhawatiran lain.
Kamu takut hal ini akan memengaruhinya?
Lihatlah.
Ada apa denganmu, Kak?
Kamu bilang
kamu khawatir tentang masa depan.
Kamu tahu ini disebut apa?
Cemas yang berlebihan.
Mencari masalah sendiri.
Kamu masih mengkhawatirkan Kak Xiaolan.
Kak Xiaolan itu sangat pintar.
Jika ada masalah,
kalian bisa menghadapinya bersama.
Lihatlah dirimu,
biasanya sangat pintar,
tapi sekarang malah bertindak bodoh.
Kulihat perasaanmu ini,
ditukar dengan kecerdasanmu, ya.
Mungkin yang kamu katakan benar.
Menyukai seseorang
dan memiliki beban pikiran,
bukankah memang seperti ini?
Kelak saat kamu memiliki beban pikiran,
kamu akan memahaminya.
Sudahlah.
Terlalu merepotkan.
Aku tidak ingin tahu.
Aku pergi mandi dulu, ya.
Ini dia.
Ini hamburger yang aku beli.
Ada di dalam.
Untukmu.
Toko ini sudah buka sejak tahun lalu.
Aku selalu ingin kemari
tapi tidak punya waktu.
Tidak menyangka di dalam begitu ramai,
sama sekali tidak ada tempat duduk.
Terpaksa membuatmu makan di luar sini.
Tidak apa-apa.
Di sini cukup bagus.
Angin bertiup terasa sangat nyaman.
Makanlah, ini cukup enak.
Kamu cobalah.
Bagaimana?
Rasanya agak aneh,
tapi cukup lezat.
Berbeda dengan masakan kita.
Masakan kita tetap lebih lezat.
Bagaimana kalau kita ke toko temanku
untuk memesan beberapa masakan tumis?
Tidak usah.
Makan ini saja sudah cukup.
Baiklah.
Direktur Kang.
Sebenarnya,
aku sudah seharusnya
meminta maaf padamu sejak lama.
Saat di rumah sakit waktu itu,
aku terlalu panik.
Se... sebenarnya,
aku juga sudah lama ingin bertanya padamu.
Waktu itu sebenarnya
apa yang terjadi padamu?
Aku...
Mereka semua bilang,
bi... bilang bahwa matamu salah lihat
sampai bisa menyukaiku.
Lalu kemudian setelah sadar
kamu melarikan diri.
Jangan sampai tersedak.
Sebenarnya,
waktu itu karena ibuku sakit.
Aku sangat membutuhkan uang.
Baru selesai dikukus.
Beli berapa?
Bibi,
ini harganya berapa satunya?
Sepuluh sen.
Beli berapa?
Tidak apa-apa, Bibi.
Aku tidak beli.
Terima kasih.
Baik.
Bibi?
Paman Kedua?
Mengapa kalian datang?
Terjadi masalah sebesar itu,
mana mungkin tidak segera kemari?
Untungnya masih sempat
mengejar penerbangan terakhir.
Benar.
Bagaimana keadaan Wei, Cheng?
Aku pun tidak terlalu jelas.
Mari kita masuk dan bicara di dalam.
Anak ini.
Aku beri tahu kamu.
Di sini adalah Kota Sheng.
Kamu telah melakukan kesalahan
harus bertanggung jawab.
Aku bisa melihat
kondisi keluarga kalian
sepertinya cukup baik.
Bahkan pengusaha Hong Kong pun
tidak kalian anggap.
Aku pun ingin
mendekatimu.
Jika kamu dan ibumu menyukaiku,
mungkin aku bisa mendapatkan sedikit uang.
Direktur Kang,
benar-benar mohon maaf.
Tidak apa-apa, tidak usah...
- Tidak apa-apa.
- Aku...
Tidak apa-apa.
Di sini banyak orang.
Cepatlah kamu duduk.
Duduklah.
Benar-benar tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Itu...
Lalu bagaimana kelanjutannya?
Kamu... kamu kabur
karena ketakutan pada Kak Bai?
Bisa dibilang begitu.
Selain itu,
selama ini aku juga merasa
cukup tidak enak hati.
Aku merasa hal itu tidak baik.
Aku memang butuh uang,
tapi ibuku juga selalu mendidikku
untuk secara jujur dan lurus
mencari uang dengan kemampuan sendiri.
Kemudian,
aku lihat pengumuman lowongan kerja Luna,
yang tertulis
tidak membatasi latar belakang pendidikan.
Asalkan mau bekerja keras dan kompeten.
Maka aku pun pergi mencobanya.
Lihatlah,
bukankah ini sangat baik?
Karena kita sudah membicarakan
hal ini dengan jelas,
maka kamu
jangan memiliki beban pikiran lagi.
Terlebih lagi jangan karena hal ini
kamu jadi tidak kerja dengan Kak Xiaolan.
Ini adalah kesempatan yang sangat bagus.
Kelak saat kita bertemu,
kita juga bisa bersikap biasa saja.
Direktur Kang,
kamu salah paham.
Aku bukan karena hal itu.
Lalu karena apa?
Kerja dengan Kak Xiaolan
adalah kesempatan yang sangat bagus.
Kamu jangan bertindak bodoh.
Aku...
Aku... aku tidak bisa
menjadi asisten Direktur Xia.
Berhenti di sini saja.
Jalan di depan sempit, mobil sulit masuk.
Itu... kamu berhati-hatilah.
You.
Soal tawaran Kak Xiaolan
untuk menjadikanmu asisten itu,
kamu pertimbangkanlah kembali dengan baik.
Menurutku ini adalah
kesempatan yang sangat bagus.
Selain itu,
Kak Xiaolan bersedia mencarimu,
itu membuktikan
bahwa dia merasa kamu mampu.
Kamu bisa lebih percaya diri lagi.
Aku bantu kamu turun dari mobil, ya.
Mari, hati-hati.
Terima kasih.
Tidak perlu sungkan.
Berhati-hatilah.
Baiklah.
Kalau begitu aku masuk dulu.
Dia kelihatannya juga
cukup ingin melakukannya.
Mengapa malah menolak?
Ibu,
aku pulang.
Ayah?
A... Ayah ada di rumah?
Aku kira hari ini Ayah jaga malam.
Kamu minum alkohol lagi?
Kenapa kalau aku minum alkohol?
Dasar jalang kecil.
Kamu benar-benar putri kandungku.
Sayapmu sudah kuat,
sudah ingin terbang, ya?
Aku merasa belakangan ini
ada gelagat yang tidak beres.
Kamu pikir masalah ini
bisa kamu sembunyikan dariku?
Ibumu itu sudah
menceritakan semuanya padaku.
Ingin melarikan diri?
Tidak.
Ingin hidup enak sendiri?
Kuhajar kamu sampai mati!
Kamu itu,
akan kubunuh kamu dan ibumu sekalian,
biar kamu menyerah dengan niat itu.
Masuk!
Ibu!
Ibu, Ibu kenapa? Ibu!
Cepatlah pergi!
Berteriaklah!
Berteriaklah lebih keras lagi!
Panggil semua tetangga di sini,
biar mereka lihat ibumu
yang telanjang ini!
Ibu! Jangan! Ibu!
Jangan! Ibu!
Suaranya terdengar mirip You Li.
Bajingan!
Sepertinya memang benar dia.
Dia adalah ibuku!
Dia juga istrimu!
Binatang!
Aku binatang?
Lalu kamu apa?
Bukan anak kandung,
dipelihara seperti apa pun
tidak ada gunanya.
Aku memelihara anjing pun
masih lebih baik daripada kamu.
Sekarang juga,
akan kupatahkan kakimu.
Sekarang juga aku akan lapor
ke kantor polisi,
aku laporkan ke kelurahan!
Suruh...
Larilah kamu!
Jika lari, akan kuhajar ibumu sampai mati!
Apa yang kamu lakukan?
Lepaskan!
Aku akan melawanmu habis-habisan!
Aku lawan kamu! Aku...
Jika kamu mendekat lagi, kubunuh kamu!
Membunuhku?
Apa kamu bisa menggunakan pisau?
Aku akan membunuhmu!
Bunuhlah aku!
Apa yang terjadi?
Apakah ada pencuri masuk?
Ada aku di sini, jangan takut.
Apa yang terjadi? Katakanlah!
Dia...
Dia membunuh ibuku.
Ibumu?
You Li!
Ibumu masih hidup.
Ibu!
Ibu.
Kang Wei,
tolong selamatkan ibuku.
Aku memohon padamu.
Aku akan melakukan apa pun
untuk membalas budimu.
You Li,
jangan membicarakan hal-hal
yang tidak berguna dulu.
Pindahkan ibumu dan orang itu
ke dalam mobilku bersama-sama.
Akan kubawa ke rumah sakit.
Mengapa harus menyelamatkan binatang itu?
Kamu bodoh, ya?
Membiarkan orang mati tanpa menolong
adalah pembunuhan berencana.
Apa lagi
yang lebih penting
daripada dirimu sendiri?